# Sprint_6

# Автотесты для сервиса «Яндекс.Самокат»
## Структура проекта
Проект реализован по паттерну Page Object.
Каждая страница сайта имеет свой класс с методами и локаторами.

*locators* — папка с локаторами элементов
main_page_locators.py — локаторы главной страницы
order_page_locators.py — локаторы формы заказа

*pages* — папка с классами страниц
base_page.py — базовый класс с общими методами (клики, ожидания)
main_page.py — главная страница и раздел «Вопросы о важном»
order_page.py — форма заказа самоката

*tests* — папка с автотестами
test_faq.py — тесты для FAQ
test_order_scooter.py — тесты на заказ самоката
test_navigation_logo.py — тесты на переходы по логотипам

*data.py* — тестовые данные (2 пользователя, 8 вопросов)
*curl.py* — URL проекта
*conftest.py* — фикстура драйвера
*requirements.txt* — зависимости

## Описание реализованных тестов
# FAQ — «Вопросы о важном» (test_faq.py)
Тесты проверяют, что при клике на вопрос открывается соответствующий ответ.

*test_faq* (параметризованный)
Проверяет раскрытие всех
8 вопросов.
Для каждого вопроса: клик → появление правильного текста ответа.
# Заказ самоката (test_order_scooter.py)
Тесты проверяют позитивный сценарий заказа самоката с двумя наборами данных и двумя точками входа.

*test_order_scooter_with_order_buttons_positive_flow* (параметризованный)
Полный сценарий заказа:
Кликает на кнопку «Заказать» (вверху или внизу)
Заполняет форму «Для кого самокат»
Заполняет форму «Про аренду»
Подтверждает заказ
Проверяет, что появилось окно «Заказ оформлен»
Покрыто: 2 пользователя, 2 кнопки заказа.
# Переходы по логотипам (test_navigation_logo.py)
Тесты проверяют работу ссылок в хедере.

*test_click_on_logo_scooter_redirect_to_main_page*
Проверяет, что клик по логотипу «Самокат» возвращает на главную страницу.
*test_click_on_logo_yandex_redirect_to_dzen*
Проверяет, что клик по логотипу «Яндекс» открывает главную страницу Дзена в новой вкладке.


## <h>Инструкция по запуску:</h>

### <h>1. Установите зависимости:</h>

> pip install -r requirements.txt</h>

### <h>2. Запустить все тесты и записать отчет:</h>

> pytest --alluredir=./allure-results

### <h>3. Посмотреть отчет по прогону html</h>

> allure serve ./allure-results


<hr>
